### 开发工具

#### 版本控制系统 Git

Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。

#### 代码托管平台 GitLab

GitLab是一个利用Ruby on Rails开发的开源应用程序，实现一个自托管的Git项目仓库，可通过Web界面进行访问公开的或者私人项目。

#### 代码评审工具 Gerrit

Gerrit是一个免费、开放源代码的代码审查软件，使用网页界面。利用网页浏览器，同一个团队的软件程序员，可以相互审阅彼此修改后的程序代码，决定是否能够提交，退回或者继续修改。它使用Git作为底层版本控制系统。

### 自动化构建和测试

#### Apache Ant

Apache Ant是一个将软件编译、测试、部署等步骤联系在一起加以自动化的一个工具，大多用于Java环境中的软件开发。

#### Maven

Maven 除了以程序构建能力为特色之外，还提供 Ant 所缺少的高级项目管理工具。由于 Maven 的缺省构建规则有较高的可重用性，所以常常用两三行 Maven 构建脚本就可以构建简单的项目，而使用 Ant 则需要十几行。事实上，由于 Maven 的面向项目的方法，许多 Apache Jakarta 项目现在使用 Maven，而且公司项目采用 Maven 的比例在持续增长。

#### Selenium (SeleniumHQ)

ThoughtWorks公司的一个集成测试的强大工具。

### 持续集成&交付

#### Jenkins

Jenkins 的前身是 Hudson，它是一个可扩展的持续集成引擎。

#### Capistrano

Capistrano 是一个用来并行的在多台机器上执行相同命令的工具，使用用来安装一整批机器。它最初是被开发用来发布 Rails 应用的。

### 部署工具

#### 容器平台

##### Docker

Docker 是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。

##### Ubuntu(LXC)

LXD 是 ubuntu 基于 LXC 技术的重构，容器天然支持非特权和分布式。LXD 与 Docker 的思路不同，Docker 是 PAAS，LXD 是 IAAS。LXC 项目由一个 Linux 内核补丁和一些 userspace 工具组成。这些 userspace 工具使用由补丁增加的内核新特性，提供一套简化的工具来维护容器。

#### 配置管理

##### Chef

Chef 是一个系统集成框架，为整个架构提供配置管理功能。

##### Puppet

Puppet，您可以集中管理每一个重要方面，您的系统使用的是跨平台的规范语言，管理所有的单独的元素通常聚集在不同的文件，如用户， CRON作业，和主机一起显然离散元素，如包装，服务和文件。

##### CFengine

Cfengine(配置引擎)是一种 Unix 管理工具，其目的是使简单的管理的任务自动化，使困难的任务变得较容易。Cfengine 适用于管理各种环境，从一台主机到上万台主机的机群均可使用。

#### 微服务平台

##### OpenShift

OpenShift 是由红帽推出的一款面向开源开发人员开放的平台即服务(PaaS)。 OpenShift通过为开发人员提供在语言、框架和云上的更多的选择，使开发人员可以构建、测试、运行和管理他们的应用。

##### Cloud Foundry

Cloud Foundry 是VMware于2011年4月12日推出的业界第一个开源PaaS云平台，它支持多种框架、语言、运行时环境、云平台及应用服务，使开发人员能够在几秒钟内进行应用程序的部署和扩展，无需担心任何基础架构的问题。

#### 服务开通

##### Docker Swarm

Docker Swarm 是一个Dockerized化的分布式应用程序的本地集群，它是在Machine所提供的功能的基础上优化主机资源的利用率和容错服务。具体来说，Docker Swarm支持用户创建可运行Docker Daemon的主机资源池，然后在资源池中运行Docker容器。Docker Swarm可以管理工作负载并维护集群状态。

### 维护

#### 日志记录

##### Logstash

Logstash 是一个应用程序日志、事件的传输、处理、管理和搜索的平台。你可以用它来统一对应用程序日志进行收集管理，提供 Web 接口用于查询和统计。

##### CollectD

collectd 是一个守护(daemon)进程，用来收集系统性能和提供各种存储方式来存储不同值的机制。比如以RRD 文件形式。

#### 监控、警告&分析

##### Nagios

Nagios 是一个监视系统运行状态和网络信息的监视系统。Nagios能监视所指定的本地或远程主机以及服务，同时提供异常通知功能等。

##### Ganglia

Ganglia 是一个跨平台可扩展的，高性能计算系统下的分布式监控系统，如集群和网格。它是基于分层设计，它使用广泛的技术，如XML数据代表，便携数据传输，RRDtool用于数据存储和可视化。

------

原文：https://blog.csdn.net/u012562943/article/details/52249278 
